+++
title = "挖掘狗狗幣"
date = "2021-10-22"
type = "how-to"

[ author ]
  name = "Dogecoin"
+++

礦工和挖礦是狗狗幣工作證明共識機制的核心。請查看下列狗狗百科文章以了解礦工的作用、他們如何與節點互動、以及為什麼礦池會在挖礦時發揮影響力：

- [**什麼是礦工？**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/)
- [**什麼是礦池？**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-mining-pool/)
- [**什麼是節點？**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-node/)

### 開採狗狗幣
早期要開採狗狗幣比現在還簡單得多。礦工只需要一台具有足夠磁碟空間和遊戲 GPU 的電腦——這足以開採狗狗幣。很快，[**網路的挖礦算力**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/#hashing-power) 的總和增長得如此之快，以至於礦工發現獨自開採到一個區塊的可能性已大大減少。

出於這個原因，狗狗幣礦工的[**礦池**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-mining-pool/) - 相當於比特幣、萊特幣等和其他 PoW 加密貨幣的礦池 - 被創造出來，人們加入他們的行列，將他們的算力與數百乃至數千名其他礦工的算力相結合。挖礦收入按照礦池營運商制定的一套規則與礦池和其他礦工進行分配。

然後，在 2014 年，狗狗幣修改為允許與其他使用相同工作量證明算法（稱為*Scrypt*）的加密貨幣進行[**合併挖礦**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/#merged-mining)。當時使用 Scrypt 的最流行的加密貨幣是萊特幣。從那時起，礦工可以挖掘萊特幣和任何其他經典的 Scrypt 加密貨幣，也可以為狗狗幣網路做出貢獻，以相同的工作量同時從多種區塊鏈獲得挖礦獎勵。

對於普遍大多數礦工來說，在礦池中挖礦仍然是一種挖掘狗狗幣的方式，但在使用的設備上有一個關鍵的區別：如今所有開採狗狗幣和其他 Scrypt 硬幣的礦工都使用稱為**特定應用積體電路（ASIC）**的專用硬體來盈利，ASIC 礦機是專為使用 Scrypt 演算法進行工作量證明的加密貨幣而製造的。

### 開採狗狗幣以獲取利潤需要什麼 {#dogecoin-mining-recipe}
為了從狗狗幣挖礦中獲利，現在你通常會需要：

- 一台 Windows/Linux/macOS 電腦
- 至少一台適用於 Scrypt 為基礎的加密貨幣的 ASIC 礦機
- 供應給 ASIC 礦機的電源
- 一個礦池的帳戶
- 相對便宜的電力來源
- 一個[狗狗幣錢包](/zh-tw/dogepedia/articles/how-do-i-get-a-wallet/)，礦池將發送您的挖礦獎勵

### ASIC 礦機 {#ASICs}
ASIC 是一種為執行特定任務而優化的設備；對於 Scrypt ASIC 礦機來說，此任務包括在短時間內計算盡可能多的雜湊值。這使礦工有更多機會為他們準備的區塊找到正確的雜湊值。您可在我們關於[礦工](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/#the-role-of-miners)的文章中了解更多資訊。

ASIC 礦機基本上非常昂貴又難上手，並且需要一些經驗才能正確設置和安裝。與 GPU 相比，它們除了更吵而且會產生更多熱量。這意味著 ASIC 需要放置在專用空間，例如車庫或地下室，或者專門建造的棚屋中。建議將 ASIC 礦機和用於控制它們的電腦擺在通風良好並且容易進行冷卻的地點。

您可以直接從礦機的製造商購買 ASIC 礦機，但通常會排很久並且需要先支付大筆資金。另外還建議您在為 ASIC 礦機預先支付款項前自己先做好研究，並且只從信譽良好的來源購買 ASIC。

eBay 也是一種選擇，但它更適合有經驗的礦工。盡量從具有更高評價和綜合正面評分的知名賣家購買。eBay 通常會提供某種形式的買家保護（請記得詳讀有關條款），使其成為尋找二手礦機的好平台。建議您在使用二手 ASIC 礦機前重新安裝 ASIC 礦機韌體。

請記住，舊的 ASIC 型號的獲利能力總是比新型號更低，因為在相同的功耗下它們產生的工作量通常比新型號產生更少。但同時，從容易取得的舊 ASIC 開始，然後再升級到更新的 ASIC，以此來將您的採礦利潤進行再投資可能是一個明智的策略。

您可以在 [Minerstat](https://minerstat.com/algorithm/scrypt/profitability) 上找到當前 Scrypt ASIC 礦工及其盈利能力的列表（該網站不隸屬於狗狗幣）。

### 能用 GPU 挖狗狗幣嗎？ {#dogecoin-mining-with-a-gpu}
您仍然可以嘗試使用帶有遊戲 GPU 的電腦來挖掘狗狗幣，並為網路的算力做出貢獻。但這幾乎沒有利潤、帶來高額的電費，並且對網路的總挖礦算力的貢獻很小。

有興趣通過使用遊戲 GPU 進行挖礦來獲得狗狗幣的用戶通常會使用礦池來挖掘仍然可以使用 GPU 獲利的加密貨幣，例如以太坊（在撰寫本文時）。然後他們將這些加密貨幣換成狗狗幣。不幸的是，這無助於狗狗幣網路的整體安全性。

為了使用 GPU 進行挖礦，您需要在裝有 GPU 的電腦中安裝某種挖礦軟件。

### 你需要哪台電腦？ {#dogecoin-mining-computer}
如果您使用一台或多台 ASIC 礦機來挖掘狗狗幣，任何能夠連接到以太網的電腦都可以正常工作。

您的電腦只需要用來設置連接到同一區域網路的 ASIC 礦機。此外電腦也可以配置成為監視工具。

如果您打算使用 GPU 進行挖礦，那麼裝有 CPU 的電腦理想情況下應該有一個不錯的多核 CPU 和足夠的 RAM（推薦 8GB+）以確保平穩運作。

### 選擇一個礦池 {#dogecoin-mining-pools}
有很多礦池可以讓你挖狗狗幣；他們中的大多數將允許您同時開採萊特幣並為狗狗幣網路做出貢獻。大多數礦池都會收取礦池費用（通常為 1% 左右），將從您的挖礦獎勵中扣除。您可以使用幾個網站來比較礦池。

前往一個礦池的網站並註冊一個帳戶。您要需要接受規則（仔細閱讀它們，因為它們通常也涉及他們的支付標準）、輸入您的帳號資訊，包括礦池將向您發送挖礦獎勵的錢包地址。

### 設置你的「礦機」{#dogecoin-mining-basic-setup}
設置 Scrypt ASIC 礦機來挖掘狗狗幣通常包括以下步驟：

- 將 ASIC 礦機連接到他們的電源
- 使用乙太網路電纜將 ASIC 礦機連接到您的路由器/交換器。大多數 ASIC 礦機不支援 Wi-Fi 連線方式。這是因為可靠性對於要靠此盈利的礦工至關重要。
- 使用連接到同一區域網路的電腦，訪問您的路由器以找出分配給 ASIC 礦機的 IP。
- （可選，但為了能簡單地進行監控會推薦此操作）使用路由器的網路配置工具為您的 ASIC 礦機分配靜態本地 IP。請參閱您的路由器手冊以執行此操作。
- 在瀏覽器的地址欄中輸入 ASIC 礦機的 IP。大多數 ASIC 礦機此時應該顯示一個登錄頁面。使用預設使用者名稱和密碼（通常可以在製造商手冊中找到）登錄。
- 使用 ASIC 礦機的控制面板，進入礦池配置頁面。請參考您選擇的礦池，輸入正確的協定、地址和使用者名稱/位址以新增礦池。
- 此時，ASIC 礦機應該準備好了。在 ASIC 礦機的控制面板中通常有一個挖礦狀態頁面，您可以使用它來檢查這一點。
- 礦池會將您的挖礦獎勵發送到您指定的錢包。
- 您可以配置外部電腦作為礦機的監控工具；有幾種解決方案，並且經常發布新的解決方案。加入礦工社區並選擇在社區中廣泛使用的監控工具。

### 使用可再生能源 {#dogecoin-renewable-energy}
按照設計，挖礦會消耗大量電力。新的 ASIC 礦機消耗更少的電力並產生更多算力，但如果您想在狗狗幣挖礦中獲利，您所在地區的電力成本仍然至關重要。電力是為 ASIC 礦機供電所必需的，同時也需要保持它們所在的房間足夠涼爽，以便它們正常運行。

狗狗幣社區還建議盡可能依靠可再生能源。使用可再生能源進行採礦是對環境負責的事情，從長遠來看，可以為礦工帶來更多利潤。請記住：狗狗幣是與每天只做好事 (Doing Only Good Every Day) 相關聯的。努力確保您僅使用可再生能源進行採礦，並鼓勵您的「同事」也這樣做，是對社區和狗狗幣未來用戶的禮物。

### 保持涼爽 {#dogecoin-mining-room}
建議放置 ASIC 礦機的位置通風良好，易於冷卻。如果你生活在一個持續寒冷的氣候中，適當的通風和來自外部的新鮮空氣就足夠了。否則，您可能需要投資空調和更複雜的解決方案，以確保您的 ASIC 不會過熱。

運行有利可圖的挖礦設置的大部分成本和復雜性，特別是如果由多個 ASIC 礦機組成，都涉及仔細規劃和定期維護。其中一些可以自動化，但由於所涉及的工作強度高，ASIC 在配置和維護不當時容易出現硬體故障。

### 作為狗狗幣礦工尋找幫助 {#finding-help}
如果你要認真看待採礦這件事，你就必須自學。有幾個社區可以幫助您設置和操作您的採礦設備。在 Reddit 上，你可以在 [r/dogecoin](https://www.reddit.com/r/dogecoin/)、[r/dogemining](https://www.reddit.com/r/dogemining/) 上提問，但也可以在 [Litecoin Mining](https://www.reddit.com/r/litecoinmining/) 上進行，因為狗狗幣和萊特幣可以同時開採。














