+++
title = "如何備份狗狗幣錢包？"
date = "2022-07-20"
type = "article"

[ author ]
  name = "Dogecoin"
+++

錢包只是*私鑰*和*公鑰*的集合。

錢包的每個私鑰都是專屬於您錢包的 256 位元隨機數字，您必須有這串數字才能存取和花費您的貨幣。您的公開地址(其他狗狗幣錢包可以用來將狗狗幣發送到您的錢包的地址)是與私鑰關聯的公開金鑰進行雜湊處理後的版本。

大多數狗狗幣持有者使用某種[*錢包應用程式*](/zh-tw/dogepedia/articles/how-do-i-get-a-wallet)，如 Dogecoin Core，以及像[*硬體錢包*](/zh-tw/dogepedia/articles/dogecoin-hardware-wallets/)這樣的設備來管理他們的錢包。其中每個都可能涉及產生備份的不同過程。

### 使用 Dogecoin Core 的錢包備份

Dogecoin Core，狗狗幣的「參考實作」和通常用於運行狗狗幣節點的軟體，通常被用作錢包應用程式。要使用Dogecoin Core建立備份，請按照以下步驟操作：

- (可選，但建議) 首先，加密您的錢包。為此，請轉到「設置」->加密錢包。系統將要求您輸入密碼。將此密碼儲存在安全的地方並且永遠不會丟失它至關重要。沒有它，您將無法存取加密錢包中的資金。

   另一方面，此密碼為您的備份增加了額外的安全保護。沒有它，即使攻擊者可以存取您的錢包檔案，他們仍然無法花費您的狗狗幣，除非他們成功地暴力破解或猜測加密密碼。
- 轉到檔案 ->備份錢包。這將產生一個 wallet.dat 檔，該檔儲存您使用過的所有密鑰對的清單。恢復此檔案將允許您存取您的狗狗幣。將其存放在安全的地方，即未連接到網際網路的設備中。

最近發佈的 Dogecoin Core 包括對密鑰派生的支援。這意味著，即使您產生了一個新地址以在錢包中使用，也不需要建立新的備份，因為該地址是從錢包中儲存的種子密鑰中確定地派生的。如果您想保存為錢包建立的標籤，您可能仍想建立一個新備份。

**重要**：使用 Dogecoin Core 1.10 版本之前建立的錢包包含的是*隨機*產生的私鑰清單。即使在 Dogecoin Core 1.14+ 匯入後，這些錢包依然會繼續使用這種產生方式地址，因此，每當您使用 Dogecoin Core 產生新的公開地址或花費貨幣時，建議您建立新的備份，因為舊的 wallet.dat 檔案可能不包含與新公開地址或可能的更改地址相關聯的私鑰的副本 - 因此，恢復錢包後，您可能會丟失部分狗狗幣。

您可以通過查看螢幕右下角的「HD」圖示來檢查當前錢包使用的格式。當反灰時，您的錢包使用的是舊格式，需要在產生新地址後再次備份。

*請記住：無論誰獲得 wallet.dat 檔案，都可以使用您的狗狗幣*。

#### 在文字檔中保存私鑰和公鑰
wallet.dat 檔不是純文字檔案。它是一個 BDB (Berkeley Database)。出於這個原因，建立錢包的純文字備份會是一個好主意，其中包含 Dogecoin Core 目前使用的所有私鑰和公鑰的清單。若要這麼做：

- 前往説明 -> 除錯視窗
- 選擇主控台分頁
- 如果您的錢包已加密，請使用 *walletpassphrase* 命令暫時解密，指定解密副本將被刪除的秒數。
  ```console
    walletpassphrase "yourpasswordhere" 120
    ```
    主控台應返回「null」。
- 使用 *dumpwallet* 命令將錢包轉到檔案中，並指定檔案的路徑。

  對於**早於 1.14.6 版本的 Dogecoin Core**，dumpwallet 命令允許您指定錢包檔案的完整路徑，如下所示：
  ```console
    dumpwallet "/Users/Cheemz/BackupDirectory/mywallet.txt"
    ```
    主控台應返回「null」。


  對於**大於 1.14.6 版本的 Dogecoin Core**，dumpwallet 命令允許您僅指定錢包檔案的名稱。該檔案將在使用 -backupdir 選項指定的目錄中產生。當 -backupdir 未指定時，Dogecoin Core 會將備份檔儲存在預設的[*資料目錄*](/zh-tw/dogepedia/how-tos/operating-a-node/#data-directory) 內名為 *backups* 的目錄中：
  ```console
    dumpwallet "mywallet.txt"
    ```
    主控台應返回「null」。

- 可選：加密錢包檔。您可以使用作業系統的磁碟加密選項或 zip 程式，允許您對檔案進行密碼保護，並使用安全演算法(例如 AES256)對其進行加密。確保用於加密的密碼不會忘記、正確儲存。
- 將備份複製到多個安全位置，未連接到網際網路。

*請記住：任何獲得純文字錢包檔案存取許可的人都將能夠花費您的狗狗幣*。

### 使用助記詞的錢包備份

許多現代錢包依賴於助記詞的使用。助記詞 - 也稱為「助記詞組」或「助記詞種子」 - *通常*由12或24個單詞的序列組成。每個助記詞都是唯一的，並標識一個不同的錢包，其中可能儲存一定量的狗狗幣。助記詞充當一種主密鑰，錢包軟體用它來計算存取和使用您持有的狗狗幣所需的所有私鑰 (和公開地址)。

至關重要的是，您必須備份助記詞並將其存放在多個安全位置，除了您之外，沒有人可以存取它。任何知道您的助記詞的人都可以完全存取您的狗狗幣。這就是為什麼在任何情況下，您都不應該與您不信任的任何人共用您的助記詞或私鑰。

**記住**：
- **確保您的助記詞或私鑰儲存在未連接到網際網路的設備上總是更安全** [*硬體錢包*](/zh-tw/dogepedia/articles/dogecoin-hardware-wallets/)提供了一種安全儲存硬幣的方法，同時在需要時也能夠輕鬆存取它們。
- 您的錢包的私鑰 (或助記詞) 授予持有者存取您的狗狗幣的許可權 - 無論您使用什麼錢包。
- 狗狗幣交易是永久性的，因此無法恢復攻擊者從您的錢包中竊取的任何狗狗幣。
