+++
title = "礦工是什麼？"
date = "2021-10-22"
type = "article"

[ author ]
  name = "Dogecoin"
+++

**礦工**是狗狗幣網路中的一個專門的[節點](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-node/)。

在網路中的常規[節點](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-node#full-nodes)通過引用區塊鏈驗證了一筆狗狗幣交易是有效的之後，該交易會顯示為「待處理」狀態。它會一直處於這種狀態，直到**礦工**或稱為[**礦池**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-mining-pool) 的礦工集體接受交易。

### 礦工：ELI5 {#miners-eli5}

礦工是使用特殊硬體（通常是 Scrypt ASIC 礦機）的節點，允許他們在稱為「採礦」的過程中解決密碼難題。礦工從網路中的其他節點接收新交易，按照網路強制執行的預定且不可侵犯的規則將它們組合在一個**區塊**中，然後嘗試解決一個將生成一個特殊數字的難題，稱為雜湊，它是通過組合區塊的內容和一個稱為 **nonce** 的數字（*使用一次的數字*）得出的。

當礦工在網路中的任何其他礦工之前解決其中一個難題時，就可以在區塊鏈中建立一個新區塊，從而確認其中包含的交易。礦工確保區塊鏈安全，並通過所謂的區塊獎勵獲得獎勵，每個區塊獎勵 10,000 狗狗幣。礦工還獲得與他們包含在區塊中的交易相關的交易費用。

如果您想更深入地探索這個過程，您可以繼續下一個部分 - 但閱讀到此應該足以了解礦工是什麼以及它們對狗狗幣網路的作用。

### 礦工在狗狗幣網路中的角色 {#the-role-of-miners}

礦工扮演著幾個基礎角色。

- 他們通過將交易添加到新區塊中來確認交易
- 他們保護區塊鏈
- 他們將新錢幣引入流通

狗狗幣網路中的所有礦工都在不斷競爭以解決計算密集型難題，包括尋找一個稱為 nonce 的特殊數字。第一個礦工 - 或第一個礦池 - 能夠找到一個若與區塊標頭的內容一起進行*雜湊*後小於當前網路難度目標的 nonce，就會被允許寫入新區塊到區塊鏈。

解決這個難題的過程被稱為**工作證明**。按照設計，生成這個證明是計算密集型的，因此需要大量的電力。這種能量消耗是確保網路安全的原因。一群潛在的攻擊者首先需要控制大量昂貴的挖礦硬體；然後，他們將需要花費大量精力來維持對網路的長期攻擊。

Unlike Bitcoin, but like Litecoin and other cryptocurrencies, Dogecoin uses the [*Scrypt algorithm*](https://en.wikipedia.org/wiki/Scrypt) as its underlying Proof of Work function.

**難度目標**是衡量網路中的礦工產生有效區塊的難度的一種方法；目標值越低，礦工生成有效區塊的難度就越大，因為找到合適的隨機數需要更長的時間。狗狗幣的難度是在每個區塊使用 [*Digishield 算法*](https://dgbwiki.com/index.php?title=DigiShield)進行調整。

**區塊** 是由區塊頭組成、包含重要資訊資料結構，包括過去區塊的雜湊值，然後是一長串交易，構成其大部分內容。建立的每個區塊都在其標頭中包含前一個區塊的雜湊值，而該區塊又包含其前一個塊的雜湊值，依此類推，建立一條鏈，一直回到狗狗幣的創世區塊。

礦工挖出一個區塊後，網路中的其他節點必須對其進行驗證。最後，該塊在整個網路中傳播並包含在區塊鏈中。通過以這種方式將塊鏈接在一起並按照網路強制執行的嚴格規則建立它們，礦工可以保護區塊鏈並使其不可變，因為一個塊的有效性取決於它之前的所有塊。

作為所有這些工作的回報，礦工將獲得 10,000 個新鑄造的狗狗幣，稱為**區塊獎勵**。除了這個區塊獎勵之外，礦工還會獲得與他們包含在區塊中的交易相關的交易費用。從歷史上看，交易費用只佔礦工收入的一小部分。目前，交易費用佔網路中大多數礦工總收入的比例遠低於 1%。

狗狗幣區塊的最大大小為 1MB，每分鐘生成一個新區塊。考慮到 250 字節的平均交易大小，礦工*理論上*可以在單個區塊中包含多達 4,000 個狗狗幣交易。

### 礦工和算力 {#hashing-power}

每個礦工都為網路貢獻了一定數量的「雜湊算力」，這是一個指標，用於指示礦工在挖掘新區塊時嘗試解決的難題的計算能力。雜湊算力嚴格取決於礦工使用的硬體。目前，大多數盈利的礦工都依賴稱為 **ASIC 礦機**的專用機器的計算能力。

網路中所有礦工的算力稱為**挖礦雜湊速率 (Mining Hashrate)**，它是衡量狗狗幣網路健康狀況的關鍵指標，因為網路中的算力越多，其安全性和整體性就越高、越能抵抗攻擊。

### AuxPoW 或「合併挖礦」與其他基於 Scrypt 的工作量證明加密貨幣 {#merged-mining}

許多代幣，包括萊特幣和狗狗幣，都使用同一套 Scrypt 算法進行工作證明。

2014 年，由於狗狗幣的總算力下降，萊特幣的創造者 Charlie Lee 提出了一個解決方案：允許狗狗幣接受使用 Scrypt 算法的相同實作為其他加密貨幣計算的證明。該提案於 2015 年被 Dogecoin 開發人員接受並實施。這種實現方式通常被稱為**輔助工作證明 (AuxPoW)**。

因此，在萊特幣或任何其他經典 Scrypt 錢幣上工作的證明可以用作挖掘狗狗幣區塊的證據。為此，礦工必須準備該區塊，並在其標頭中引用要同時開採的狗狗幣區塊。只要 scrypt 證明格式正確並且匹配狗狗幣網路的[難度目標](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/#the-role-of-miners)，那麼該證明可以被接受為有效。

簡而言之，礦工可以使用與計算單一加密貨幣證明相同的計算能力，同時為多個鏈提供證明，同時從多個區塊鏈獲得獎勵，從而增加利潤並提高工作效率。

### 挖掘狗狗幣

要靠挖掘狗狗幣*獲利*需要專門的（且昂貴的）硬體（ASIC 礦機）；此外，挖礦會消耗大量電力並涉及大量維護成本和經驗。

礦工通常更喜歡在所謂的[**礦池**](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-mining-pool)中一起工作，因為將他們的算力與網路中的其他礦工結合起來能使尋找新區塊的過程更可預測，最終更有利可圖。

如果您有興趣，請查看[我們的挖礦介紹](/zh-tw/dogepedia/how-tos/mining-dogecoin/) 以幫助您入門。