+++
title = "節點是什麼？為什麼節點很重要？我需要執行一個節點嗎？"
date = "2021-10-22"
type = "article"

[ author ]
  name = "Dogecoin"
+++

狗狗幣網路是一個點對點支付網路，由數千台稱為節點的電腦組成。這些節點中的每一個都運行專門的軟體，稱為 Dogecoin Core。交易資訊被記錄到資料庫中，切分成相互鏈接的區塊，並在網路的節點上散佈和複製：這個資料庫被稱為*狗狗幣區塊鏈*。

在實際情況下，這會導致交易資訊在整個網路中共享，因此不需要集中儲存在一個地方。這就是為什麼像狗狗幣這樣的加密貨幣通常被稱為「去中心化」的原因。

簡而言之，節點是在連接到狗狗幣網路的電腦上運行的軟體。該軟體與網路上的其他節點進行通訊，從而使分佈式帳本保持同步而且是最新的，此外還為需要下載完整狗狗幣區塊鏈的新節點提供有關過去區塊的資訊。

有幾種類型的節點，具體取決於它們在網路中扮演的角色。

### 完整節點和輕量節點 {#full-nodes}
*完整節點*是狗狗幣網路的骨幹。每個完整節點都能夠完全驗證交易和區塊。狗狗幣網路中的*大多數*完整節點包含整個區塊鏈的副本，即狗狗幣網路中曾經發生的所有交易的完整歷史記錄。完整節點通過接受來自其他完整節點的交易和區塊，驗證這些交易和區塊，然後將它們中繼到其他完整節點來支持網路。

*輕量節點*（如 *Multidoge 錢包*），也稱為 SPV 節點，依賴於完整節點才能運行。它們比完整節點需要更少的儲存空間和資源，因為它們不需要儲存整個區塊鏈。輕量節點仍然能夠執行一項任務——即使用一種稱為 Simрlifiеd Pауmеnt Vеrifiсаtiоn (SPV) 的方法來驗證交易。

### 為什麼完整節點很重要 {#why-full-nodes-are-important}
如果沒有運行完整節點的節點營運商，狗狗幣網路就無法運作。通過能夠完全驗證交易和區塊以及託管區塊鏈的完整副本，完整節點可以在網路中執行關鍵任務，包括驗證交易、保存所有交易的歷史記錄以及規定和執行網路規則。

在實踐中，在具有足夠磁盤空間和帶寬的機器上正確運行節點的 Dogecoin 節點操作員將有助於：

- 防止審查
- 防止網路拒絕服務 (DoS) 攻擊
- 通過提供更多頻寬為網路提供備援，這在活動高峰期間可能至關重要
- 通過設置中繼策略建立費用和 dust 限制的基準（自 Dogecoin Core v1.14.4 起）

### 您需要運行一個完整的節點嗎？ {#do-you-need-to-run-a-full-node}
運行一個完整節點需要一台具有足夠磁碟空間的電腦來託管區塊鏈的完整副本（目前約為 70GB）以及與網際網路的不限流量寬頻連接（在網路活動密集期間，一個完整節點每月可以消耗數 TB 的資料）。

學習運行和維護節點可能是一種有趣且具有教育意義的體驗。但是以對狗狗幣網路有用的方式長時間運行節點需要一些奉獻精神和專業知識。

如果您能勝任這項任務，請查看我們的[操作狗狗幣節點指南](/zh-tw/dogepedia/how-tos/operating-a-node/) 以幫助您入門。

設置一個節點沒有直接的動機。獎勵包括為狗狗幣網路提供服務，從而有望為其帶來價值。

### 礦工 {#miners}
**礦工**是狗狗幣網路中的一個專門節點。

礦工的任務是通過解決計算密集型密碼難題在區塊鏈中建立新區塊，這一過程稱為「挖礦」。礦工通過將交易包含在新區塊中來確認交易，保護區塊鏈，並通過所謂的區塊獎勵獲得獎勵，包括開採每個區塊能得到的 10,000 枚狗狗幣，以及與他們包含在區塊鏈中的交易相關的交易費用。

挖掘狗狗幣需要專門的硬體並消耗大量電力。此外，維持可盈利的採礦設置正常運行所需的維護成本和經驗比運行節點所需的成本和經驗要大得多。

礦工在狗狗幣網路中的角色的詳細概述可以在[這裡](/zh-tw/dogepedia/articles/what-is-a-miner/)找到。